# 产品概述



## 简介

容器服务开源版（Tencent Kubernetes Engine Stack，TKE Stack） 是一款集强壮性和易用性于一身的企业级开源容器编排引擎，提供了容器应用的全生命周期管理能力。您可以使用与公有云保持一致的 UI，管理云上云下不同基础设施上的集群和业务，灵活、敏捷、高效地构建和发布应用程序。



## 产品功能

**多集群管理**

- 支持新建独立集群或接入不同基础设施上的已有 Kubernetes 集群，实现了混合云场景下的多集群统一管理能力，赋予业务更大的灵活性。
- 只需提供需要管理集群的api地址，token和ca证书，tkestack就可以纳管该集群。纳管操作不会污染导入的集群，被纳管集群不会增加额外的负载或配置。



**业务管理**

* 提供独立的业务侧管理界面，进行一组关联服务的创建、管理和运维工作。
* 业务可以横跨集群，为用户提供统一的配额管理，命名空间，业务权限以及镜像仓库和应用商店等管理能力，支持用户在多集群场景下编排业务应用。
* 支持父子业务关系；支持业务同时关联多个 Namespace；支持 Namespace 在不同业务之间进行迁移。



**多租户管理**

- 提供基于角色的多租户统一认证与权限管理能力，用户根据所赋予的角色不同可分为平台侧用户和业务侧用户。管理权限不仅局限于账号，而是包括集群、命名空间、业务、镜像仓库等等，能够满足大中型规模企业管理的需求。
- 支持配置管理员，普通用户以及自定义权限。充分保障各层级间不同角色间资源共享且互相隔离。



**认证授权**

* 提供统一和开放的认证授权管理，通过扩充 Kubernetes 的 AuthN/Z 的 webhook，实现所有集群无需单独配置 RBAC，为上层提供统一的可跨集群的资源授权。
* 认证授权体系与完整的 K8S Style API 以及 oidc 认证协议打通，可以便捷地将由第三方集成商或开发者集成在自身的产品中，实现捆绑服务。



**组织资源管理**

- 支持创建公/私有镜像仓库和 Chart 包仓库。
- 基于命名空间的形式对组织资源进行统一版本管理，支持查看及上传下载容器镜像及 Chart 包。



**运维管理**

- 提供集群、节点、工作负载、Pod、Container 五个粒度的监控数据收集和展示功能。并支持自定义时间范围查询，快速定位异常。
- 支持自定义告警策略、设置告警接收人、告警接收组和配置告警通知模板，降低业务风险。
- 支持为所有集群配置事件持久化功能，开启本功能后，会将集群事件实时导出到配置的存储端。
- 提供集群内日志收集工具，可以将集群内服务或集群节点特定路径文件的日志发送至 Kafka 的指定 topic 或者 Elasticsearch 的指定索引中。



**拓展组件管理**

- TAPP 插件是一个基于 Kubernetes CRD 实现的通用类型的工作负载，提供了应用的灰度发布、原地升级、Pod 内部分容器更新，故障不调度等功能，支撑您沿用虚拟机类似的的使用和管理习惯。
- Galaxy 插件是一个 Kubernetes 网络项目，旨在为 Pod 提供通用 Overlay 和高性能的Underlay网络。它总共支持四种网模式，可以为工作负载单独配置指定的网络模式，拓展了容器应用场景，满足复杂应用容器化的特殊需求。
- GPU Manager 插件提供一个 All-in-One 的 GPU 管理器，基于Kubernets DevicePlugin插件系统实现。该管理器提供了多容器共享 GPU 资源、GPU 指标查询、 容器运行前GPU 相关设备准备、智能感知 GPU 拓扑结构和 RDMA 网络高速网络等能力。助您提升 GPU 资源利用率，缩短 AI 任务训练时间。
- LBCF 插件是一款部署在 Kubernetes 内的通用负载均衡控制面框架，旨在降低容器对接负载均衡的实现难度，并提供强大的扩展能力以满足业务方在使用负载均衡时的个性化需求，包括有：多环境负载均衡共享、Pod 独立绑定，自定义灰度升级策略等。
- CronHPA 插件基于 crontab 方案，支持定期自动扩缩容工作负载（那些支持扩展子资源的负载，例如 Deployment、Statefulset ）的副本数量。满足业务的潮汐效应，降低资源使用成本。
- CSIOperator 插件通过配置项简化配置 CSI 的流程，助您在 Kubernetes 集群通过ConfigMap的形式快速对接第三方存储，例如 Ceph。
- LogCollector 插件是一款集群内日志收集工具，可以将集群内服务或集群节点特定路径文件的日志发送至 Kafka 的指定 topic 或者 日志服务 CLS 的指定日志主题。
- PersistentEvent 插件提供 Kubernetes 集群事件持久化功能，支持将集群事件实时导出到配置的存储端。
