# 词汇表



### 管理视图

管理视图主要面向平台管理员和运维人员，可管理集群、Kubernetes 资源、网络、存储，并提供了对平台资源进行统一监控和运维的能力。

### 业务视图

业务视图主要为开发、测试、应用运维人员提供工作环境，可以开发、部署、维护应用；管理配置字典、保密字典、持久卷声明、内部路由、访问规则等命名空间下的资源；对应用实施运维监控。

### 项目

平台的项目（租户）之间可以灵活的划分出独立且相互隔离的资源空间，每个项目都拥有独立的项目环境，能够代表企业中不同的子公司、部门或项目组。通过项目管理，能够轻松实现项目组之间的资源隔离、租户内的配额管理。

### 命名空间

Kubernetes 标准资源，在平台上是项目下相互隔离的更小的资源空间，也是用户实现作业生产的工作区间。命名空间更细粒度的划分了资源的同时，还限制了命名空间下容器的大小（CPU、内存），有效的提升了资源利用率。

### 集群

Kubernetes 集群，可管理 Kubernetes 容器平台中，供容器运行的基础设施集群，关联了若干主机节点、负载均衡、专有网络等资源。平台支持多集群管理，并提供集群、集群网络等资源的一键部署能力，降低了运维成本。

### 应用

是平台中的自定义 Kubernetes 资源，可根据客户使用场景进行抽象，包含真实业务场景下应用需要的所有资源，实现应用的整体编排；平台支持应用拓扑可视化；自动或按需生成应用快照，实现应用整体回滚；自动扩缩容以及应用的全生命周期管理能力。

### 联邦应用

平台支持通过联邦应用的部署以及差异化管理，实现跨集群应用管理能力，为客户提供“两地三中心”的容灾方案。

### 部署

是 Kubernetes 用来管理无状态应用的一种 Workload。通过平台可实现部署的启/停、回滚以及全生命周期管理。

### 守护进程集

是 Kubernetes 提供的一种 Workload，可确保全部（或者某些）节点上运行一个 Pod 的副本；当集群内有节点加入或移除时，Pod 数会跟随节点的变更而改变；删除 DaemonSet 将会删除它创建的所有 Pod。通过平台可实现守护进程集可视化的全生命周期管理等功能。

### 有状态副本集

是 Kubernetes 用来管理有状态应用的一种 Workload。它提供唯一的网络标识；持久化存储；有序、优雅地部署和扩展；有序、优雅地删除和停止等能力。通过平台可实现有状态副本集可视化启/停、全生命周期管理等功能。

### 定时任务

是基于创建时间调度的 CronJob。平台提供可视化的定时任务管理机制，可根据客户的使用场景周期性地在给定的调度时间执行任务。

### 任务记录

即 Kubernetes Job，用于记录任务执行的相关信息，通过任务记录可查看任务的执行情况。

### Tapp

是结合腾讯十多年海量运营经验，全新设计出的一种 Workload，以 CRD（Custom Resource Definition）的形式实现。Tapp 可运行有状态、无状态应用，弥补了 StatefulSet 无法批量更新容器的不足，使用方式兼容传统运维习惯，结合TKE LB 提供的直通 Pod 特性，大幅提升了传统业务上云的可能性。

### 容器组

即 Kubernetes Pod，应用程序的基本执行单元，即 Kubernetes 对象模型中创建或部署的最小和最简单的单元。平台提供 Pod 的可视化编辑、删除等能力。

### 内部路由

即 Kubernetes Service，定义了一组 Pod 的逻辑集合和访问策略，为其它计算组件或访问者提供位于集群内部的统一访问入口，实现计算组件内部发现的功能。平台提供内部路由的可视化管理能力。

### 访问规则

即 Kubernetes Ingress，可以为 Service 提供集群外部访问的 URL、负载均衡、SSL 终止、HTTP 路由，实现计算组件外部访问权控制的功能。集群管理员需要部署 Ingress Controller，它监听 Ingress 和 service 的变化，并根据规则配置负载均衡提供访问入口。平台提供访问规则的可视化管理能力，可以使用 ALB 作为 Ingress Controller。

### 网络策略

即 Network Policy，平台提供可视化的网络策略管理能力，满足集群内（东西向）、集群外（南北向）的策略配置需求。提供策略模板；支持激活指定策略；支持通过拖拽方式设定策略的优先级顺序等功能。

### 联邦集群

平台基于 Federation V2 实现了联邦集群管理功能，将两个或两个以上集群联邦后进行统一管理。联邦集群下资源可以根据部署情况进行联邦化改造，为企业级容灾提供了新的解决方案。

### 模板仓库

即 APP Catalog，支持平台管理员将远端代码仓库中的应用模板（例如：企业定制开发的 MySQL、Kafka 等中间件应用模板）同步至平台，并通过分配项目配置仓库的权限，控制企业的不同部门或团队访问专属的模板仓库。可供业务人员基于模板快速部署应用，提升部署效率。

### 应用市场

在业务视图的应用市场，开发、测试人员可查看对项目可见的所有应用模版，并可基于应用模版一键部署应用。